不定詞の 応用の 2つ目を 勉強します。
今回も まず今までの 復習を します。
これは どのような 意味ですか。少し 考えてください。
これは "I_want_to_see_the_new_movie." です。
これは 短いため それほど 難しくありません。
この"want_to"を 覚えていますか。
これは 名詞的用法です。
"want_"は 「ほしい」の意味です。
これは「〇〇することが ほしい」で つまり「〇〇したい」です。
"want_to"は よく出る形です。
これは「〇〇したい」の意味です。
これは "I_want_to_see_the_new_movie." です。
"see_"は「見る」です。
例えば 映画館で 映画を 見る時は "see_"を 使います。
また家で 借りた 映画を 見る時は "watch_"を 使います。
このように 使う単語が 変わります。
この文の 意味は「私は その新しい映画を 見たいです」です。
いいですか。少し不安な人は 復習してください。
これは「私は その新しい映画を 見たいです」です。
また このような時も あります。
自分が その新しい映画を 見たいです。
自分が その新しい映画を 見ました。
そして私は あなたにも その映画を 見てほしい時が あります。
つまり この「見る」は 動作を する人が います。
この"to_see"の 不定詞の ところです。
「見ること」の 動作を する人が 他の人の 場合も あります。
この文は「私が 新しい映画を 見ました」です。
しかし「私は あなたに 新しい映画を 見てほしい」です。
この場合の「見る人」は「あなた」です。
少し難しいですが その場合 どうすれば いいですか。
これは 簡単です。
"I_want"は 同じです。
そして "want_to"の間に その動作を する人を 入れてください。
つまり「あなた」に 動作をして ほしい場合は 「あなた」を 入れます。
これは "I_want_you_to_see_the_new_movie."です。
これで「私は あなたに その新しい映画を 見てほしいです」です。
この文は 順番に 気をつけてください。
「あなたに」を 入れるのは "want_to"の間です。
これは "I_want_you_to_see_the_new_movie."です。
これで「私は あなたに その新しい映画を 見てほしいです」です。
では もう少し 練習しましょう。
次は「私は あなたと いっしょに USJに 行ってほしいです」です。
この文を 言えると いいです。
まず「私は USJに 行きたいです」を 作ります。
これは それほど 難しくありません。
"I_want_to"の "want_to"は「〇〇したいです」です。
そして "I_want_to_go_to_the_USJ." です。
"USJ_"は "Universal_Studio_Japan"です。
これで「私は USJに 行きたいです」です。
「私は あなたに 私といっしょに USJに 行ってほしいです」を 足します。
この文に「あなたに」と「私といっしょに」を足します。
「あなたに」は この文の どこに 入れますか。
それは "want_to"の 間です。
この文に その文を 足すと どうなりますか。
「あなた」に 行ってほしいため "I_want"の後に "you_"を 入れます。
これは "I_want_you_to_go_to_the_USJ." です。
これで「私は あなたに USJに 行ってほしいです」の意味です。
これは 慣れるまで 最初に この文を 考えると 分かりやすいです。
この文で 忘れては いけないのが "with_me"です。
これがないと 「あなたに USJに 行ってほしいです」です。
あなたは どのくらい USJの ファンなのか という 変な話に なります。
これは「あなたに 私といっしょに 行ってほしいです」です。
つまり "I_want_you_to_go_to_the_USJ_with_me."です。
これで「私は あなたに 私といっしょに USJに 行ってほしいです」です。
もう1つ 次は少し 言葉を 変えます。
今は "want_to"の間に 人を入れました。
そして「あなたに 〇〇して ほしいです」の形を 作ります。
全部の 動詞で 作ることは できません。
しかし 文の意味が 自然に 成り立ちます。
その場合は ここを いろいろな 動詞に 変えられます。
では よく使う タイプを いくつか しょうかいします。
まずは "ask_"です。
"ask_"の後に 人を入れます。
先ほどは "want_"の後に 「人」を入れて 不定詞でした。
これは「その人に 〇〇して ほしいです」の文でした。
これと 同じ形が "ask_"でも 作れます。
"ask_"の後に 「人」を入れて 不定詞の 形です。
"ask_"の 意味は 分かりますか。
"ask_"は 大きく 2つの 意味が あります。
1つは 有名なため みなさんは 知っていると 思います。
1つは「たずねます」や「質問します」の 意味です。
もう1つは「たのみます」つまり「お願いします」の 意味です。
この文の形の時は 「たのみます」です。
しかし 2つの 意味は どちらも よく出て 大事なため 覚えてください。
"ask_"と 「人」と "to_"不定詞 の文は「たのみます」の 意味です。
では これで 少し 練習しましょう。
例えば「私の母は 私に 買い物に 行くように たのみました」です。
これは 不幸な 場面です。この文を 英語にします。
これは「私の母は 私に買い物に 行くように たのみました」です。
しかし私は 友だちと 遊びに 行きたいです。
"My_mother" つまり「私の母」が たのみました。
英語は 主語と 動詞の 順です。まず "My_mother"です。
「たのみました」は 過去形のため "asked_"です。
そして この後が 大事です。
「私に たのみました」は "asked_me"です。
「〇〇するように」の 部分が 不定詞です。
つまり "asked_me_to_go_shopping"です。
これは「買い物に 行きます」です。
これで「私の母は 私に買い物に 行くように たのみました」です。
これは "My_mother_asked_me_to_go_shopping."です。
この文は 先ほどの文と 同じ形です。
"ask_"の 動詞の後に 「人」の「私」で 最後に 不定詞です。
これは  先ほどの文と 同じ形です。
大事なのは この動作を する人は だれかと いうことです。
買い物に 行く人は だれかというと "ask"と "to"の間の 人です。
つまり「私に 買い物に 行くように たのみました」です。
先ほどの "want_"と「人」と 不定詞も「あなたに USJに 行ってほしいです」です。
これは 同じ形のため いっしょに 覚えてください。
少し長く なりますが もう1つ 勉強しましょう。
"ask_"の 他にも 同じ形の物が あります。
それは "tell_"です。
"tell_"と 「人」と 不定詞の 形です。
"tell_"は どのような 意味ですか。
"tell_"は「伝えます」や「言います」の 意味です。
"tell_"は「電話」の 意味では ありません。
では 例文を 作りましょう。
例文で 母が出て 父が出ないのは かわいそうなため 父にします。
これは「父は私に 早く帰るように 言いました」です。
"tell_"は「伝えます」の 意味です。
主語は「父」で "My_father_"です。
「言いました」は 過去形です。"tell_"の 過去形は 何ですか。
"tell_"の 過去形は 不規則変化のため "told_"です。
"My_father_told"は「私に 言いました」です。
「人」の "me_"を ここに 入れます。
その後に 不定詞です。つまり "told_me_to" です。
その後は「早く家に 帰るように 言いました」です。
"come_home"は 「家に帰ります」です。
"early_"は「早く」です。
これで「私の父は 私に 早く家に 帰るように 言いました」です。
このような形に なります。
この文は 過去形ですが 大事なのは "tell_"と 「人」と 不定詞です。
この文では "to_come_home"で 「家に帰る」の 動作は 私がします。
この文は「私の父は 私に 早く家に 帰るように 言いました」です。
これは "My_father_told_me_to_come_home_early."です。
これで「私の父は 私に 早く家に 帰るように 言いました」の 意味です。
この3つは 最初に 覚えてください。
すると 他の単語で この形が 出ても すぐに 分かります。
"tell_"と 「人」と "to_"不定詞です。
これは「人に 〇〇するように 言います」の 意味です。
2つ目は "ask_"と 「人」と "to_"不定詞です。
これは「人に 〇〇するように たのみます」の 意味です。
1番最初に 勉強したのが "want_"と 「人」と "to_"不定詞です。
これは「人に 〇〇して ほしいです」の 意味です。
動詞の後に 「人」と "to_"不定詞の形を この3つで 勉強しました。
みなさんが 人に何かを してほしい時が あります。
これは ぜひ覚えて 使えるように しましょう。